‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏"قاعة (تايجي)"
‏يحظى "يونغ تشو" بدعم الأميرة الكبرى.
‏وقد أصبح الآن من المقربين
‏في ديوان الحرس الإمبراطوري.
‏يعتقل ديوان الحرس الإمبراطوري من يشاء.
‏حتى السيد "دينغ"…
‏وصل جلالة الإمبراطور.
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏اركعوا.
‏- نحيي جلالتك.
‏- نحيي سموك.
‏انحنوا.
‏يمكنكم النهوض.
‏- شكرًا لجلالتك.
‏سموّك، أطلب الإذن بالذهاب إلى "هوتشو"
‏للتحقيق في قضية فساد فيضانات الصيف.
‏- ماذا؟
‏- يريد التحقيق؟
‏إنها قضية خطيرة.
‏سيتولى التحقيق فيها كل من قائد ديوان العدل
‏ووزير الخزانة وديوان الحرس الإمبراطوري.
‏سيد "دينغ"، رتّب الأمر.
‏حاضر.
‏"قصر عشيرة (شيه)"
‏لقد جعلت سموّها ديوان الحرس الإمبراطوري
‏يتعاون مع السيد "دينغ"
‏بدلًا من التصرف باستبداد.
‏واستجاب السيد "دينغ" لسموّها.
‏ألا يعني ذلك أنه يقبل تدخلها في السياسة؟
‏وكيف لي أن أعرف ما الذي تفكر فيه؟
‏أليست "جاو تشو" تشبهك تمامًا
‏كما تقول دائمًا؟
‏فكيف لا تعرف ما الذي تفكر فيه؟
‏حسنًا.
‏إذًا سأفكر في الأمر.
‏زارت السيد "دينغ" الليلة الماضية.
‏ظننت أنهما سيتخاصمان وينفصلان.
‏لكنّهما على غير المتوقع
‏مثّلا مشهدًا معًا.
‏تمثيلية؟ على من؟
‏علي أنا بالطبع.
‏فخشية أن تنفرد عشيرتي بالسُلطة
‏وتنتزع الحكم من جلالة الإمبراطور،
‏فهي تدعم السيد "دينغ" أيضًا
‏للحفاظ على توازن ثلاثي داخل البلاط.
‏إنها ذكية.
‏لكنها للأسف طيبة القلب أكثر من اللازم.
‏هي تريد استقرار البلاط.
‏إذًا سأجعلها تدرك
‏أنه لا مجال للطيبة في هذا العالم.
‏اطلب من "شانغ يو" إرسال هذا
‏إلى الصحراء الشمالية.
‏طال أمد حراسة" تشانغرونغ تشونغ"
‏لممر "شينغو".
‏"اقتلوا (تشانغرونغ تشونغ) في ممر (شينغو)"
‏حان الوقت ليرتاح.
‏إذا تعرض ممر "شينغو" للغزو…
‏إذًا… فعلى "تشيانغ ليانغ" مسبقًا.
‏تحياتي جلالتك.
‏لقد عدت يا "بو تشي".
‏جئت في الوقت المناسب.
‏أوشكت المؤن التي جلبتها
‏المرة السابقة على النفاد.
‏اذهب وأحضر المزيد.
‏بهذه السرعة؟
‏لدينا ثلاثة فيالق.
‏ومن الطبيعي أن تُستهلك المؤن بسرعة.
‏ثلاثة؟
‏الأمير البكر في المؤخرة،
‏لكنه ما زال يحتاج إلى مؤننا.
‏ابني يؤمّن المؤخرة.
‏يجب أن يتغذى جيدًا.
‏لا تقلق.
‏سأحضر المؤن بأسرع ما يمكن.
‏وقد جلبت لك
‏هذه المرة
‏صفقة مربحة جدًا.
‏"اقتلوا (تشانغرونغ تشونغ) في ممر (شينغو)"
‏مثير للاهتمام.
‏يريد "يانفانغ شيه" مني
‏قتل "تشانغرونغ تشونغ" في ممر "شينغو".
‏ويريد "شون شياو" أن يعبر جيشي "شياونان".
‏يحاول هذان الأحمقان استمالتي.
‏حسنًا.
‏إذًا سأحقق لهما ما يريدان.
‏جلالتك حكيم.
‏لقد مات "لينغ تشو".
‏ودولة "تشو" تعاني اضطرابات داخلية.
‏هذه هي الفرصة المثلى لنا.
‏أصدروا أوامري. أرسلوا كتيبة من الجنود.
‏سأريهم
‏كيف أستفيد
‏من اقتتالهم الداخلي.
‏"ممر (شينغو)"
‏لا تتحرك يا جنرال "ليانغ".
‏- ماذا تريد؟
‏- لا داعي للتوتر.
‏قوات الصحراء الشمالية تمرّ من هنا فحسب.
‏هذا خيانة!
‏ليست كذلك.
‏إنها مجرد صفقة.
‏لقد أصدر السيد "شيه" أمرًا.
‏قواتهم بحاجة إلى نصر.
‏والنصر الذي سنمنحه لهم
‏لن يؤثر في وضعنا الحربي.
‏وهل يعلم السيد "شيه"
‏ما الذي سيحدث؟
‏قال إن ملك الصحراء الشمالية سيرسل قواته.
‏وسيموت "تشانغرونغ تشونغ" في ممر "شينغو".
‏وعندها…
‏سيصبح منصبه من نصيبك.
‏أيها الجنرال "ليانغ"، كل ما عليك فعله
‏هو الوقوف هنا
‏والتظاهر بأنك لم تر شيئًا.
‏"ممر (شينغو)"
‏"ممر (تشانغبينغ)"
‏أيها الجنرال،
‏لقد فكّ ملك العدو معسكره واختفى.
‏وحتى الآن،
‏لم يلاحظ أي دخان إنذار
‏في أنحاء "يونتشونغ".
‏هل ينصبون لنا كمينًا؟
‏على المسافة الممتدة من معسكرهم السابق
‏إلى "يونتشونغ"،
‏لا تُوجد أودية أو منخفضات
‏يمكن لجيش بهذا الحجم أن يختبئ فيها.
‏تقرير!
‏هجوم على ممر "شينغو"!
‏كان "تشونغ" يقوم بدورية هناك فقط.
‏لكن… مسار الجنرال "تشونغ" سرّ عسكري.
‏- اجمعوا 500 جندي. سننطلق.
‏- حاضر.
‏أيها الجنرال، هذا الهجوم دقيق للغاية.
‏لا بد أن أحدهم سرّب مسارنا.
‏أيظنون أنهم يستطيعون غزونا بهذه الطريقة؟
‏إنه حلم مستحيل!
‏هم يستهدفونني شخصيًا.
‏أيها الجنرال "ليانغ"،
‏لقد عبرت قوات الصحراء الشمالية المنطقة
‏التي تتولى حراستها.
‏ومهما نفّذنا هذه الخطة بإتقان،
‏فسوف يشك "تشانغرونغ تشونغ" فيك.
‏وعندما يصل إلى الحقيقة،
‏فحتى لو كان هناك من يحميك،
‏فستُرسل إلى معسكر الأشغال الشاقة كمذنب.
‏ولن تتمكن عشيرتك من النهوض مجددًا.
‏إذًا،
‏ما الذي تريد مني فعله؟
‏عليك قتل جميع أولئك الأعداء.
‏لأن أتباع "تشانغرونغ تشونغ" يجب أن يشهدوا
‏ذلك المشهد البطولي المأساوي.
‏في هذه اللحظة، تقوم فرقة
‏من عدة مئات من الجنود
‏بدورية غير بعيدة من هنا.
‏أطلق هذا السهم الصافر.
‏وسيجذب رجالنا تلك الفرقة نحوك.
‏وبذلك سيشهد الجميع على شجاعتك،
‏ولن تموت بسبب التفوق العددي.
‏أيها الجنرال "ليانغ"،
‏بعد أن تتولى قيادة الحدود،
‏ستجلب المجد للدولة والرخاء للشعب.
‏وسيُخلّد اسمك في التاريخ.
‏اهجموا!
‏كان ينبغي أن تحرس ممر "شينغو".
‏لماذا أنت هنا؟
‏كنت أتفقد التضاريس القريبة ومررت من هنا.
‏هناك فرقة أخرى قادمة.
‏اصمد أيها الجنرال "تشونغ".
‏أعيدوه إلى الخلف! أبقوه حيًّا!
‏- حاضر.
‏- سيد "تشونغ".
‏أسرعوا.
‏أرسلوا رجالًا للدفاع عن ممر "شينغو".
‏سيد "تشونغ". سيد "تشونغ".
‏- أشعلوا إشارة الدخان. حالة إنذار قصوى!
‏- حاضر.
‏"ممر (شينغو)"
‏كيف حال الجنرال؟
‏أعضاؤه الحيوية لم تُصب،
‏لكنه فقد الكثير من الدماء.
‏أخشى أن…
‏أبقه حيًّا، وإلا قتلتك.
‏- حاضر. سأبذل قصارى جهدي.
‏- أيها الجنرال.
‏أيها الجنرال. سقطت "وانغتشنغ".
‏إنه فخ.
‏هل رأيت كابوسًا؟
‏هل آخذك لتستريحي قليلًا؟
‏سموّمك، تقرير عاجل من الحدود.
‏سقطت "وانغتشنغ".
‏وأصيب الجنرال "تشو" بجروح خطيرة.
‏"رسالة عاجلة من (يونتشونغ)"
‏- كيف حال "جيو"؟
‏- لا نعرف التفاصيل بعد.
‏لا تقلقي.
‏طالما أن "جيو" هناك، فلن تسقط الحدود.
‏"سقطت (وانغتشنغ) منتصف الليلة الماضية.
‏قوات الصحراء الشمالية تتجه نحو (يونتشونغ)"
‏التقرير يذكر فقط أن قوات العدو
‏اخترقت ممر "شينغو".
‏ولم يذكر "تشيانغ ليانغ" بكلمة واحدة.
‏إنه الجنرال المسؤول عن حراسة ممر "شينغو".
‏في مسألة بهذه الخطورة،
‏كان ينبغي الإبلاغ عن وضعه،
‏سواء أكان ميتًا أم مفقودًا.
‏إلّا
‏إذا كان موضع شبهة كبيرة
‏وكان الكثير الأشخاص متورطين.
‏لذلك، وفي هذه اللحظة الحرجة،
‏لا بد من تأجيل الأمر
‏حتى لا تتزعزع المعنويات.
‏"وانغتشنغ" ذات أهمية استراتيجية بالغة!
‏إذا سقطت، ستكون "يونتشونغ" في خطر!
‏وإذا سقطت "يونتشونغ"،
‏ستكون دولتنا كلها في خطر!
‏صحيح.
‏إذا سقطت "يونتشونغ"، فسنكون جميعًا في خطر.
‏كان "يانلاي شيه" يتباهى
‏بكونه سيقتل ملك الصحراء الشمالية،
‏لكنه الآن لا يستطيع حتى الدفاع عن الحدود.
‏يجب أن يعاقب بشدة.
‏نعم.
‏لقد خسر مدينة، وقد يخسر أخرى بعد ذلك.
‏كم مدينة لدينا
‏على الحدود؟
‏كيف استطاعت سموّها
‏الوثوق برجل متهور كهذا؟
‏أجل، لا يمكن أن يستمر الأمر على هذا النحو.
‏أيها الوزراء،
‏ما الجدوى من الجدال في هذا الوضع؟
‏أرسل ملك الصحراء الشمالية رسالة
‏يطلب فيها إجراء مفاوضات سلام.
‏أرى أنه علينا تجنب المواجهة المباشرة.
‏لن نقبل
‏مفاوضات السلام أبدًا.
‏أبدًا؟
‏إذًا ستستمر الحرب؟
‏وهل سنتجاهل سكان "وانغتشنغ"؟
‏يريد الملك ارساء السلام
‏مقابل تنازلنا عن جزء من أراضينا.
‏هل هذا عرض سلام؟
‏إنها إهانة.
‏لا ينبغي أن تذهب تضحيات الجنود سدى.
‏ولا ينبغي أن تضيع
‏سنوات صمود والدي الطويلة هباءً.
‏سقطت "وانغتشنغ"،
‏لكن سموها لا تزال متمسكة بعنادها؟
‏ماذا سيظن الناس بك؟
‏لماذا لا تغادرين البلاط
‏وتتركين الأمر لي؟
‏سيد "دينغ"،
‏هل تقصد أنني المسؤولة
‏عن أخطاء قوات الحدود؟
‏يعمل "يانلاي شيه" تحت إمرتك.
‏وفي هذه الحالة،
‏لا يمكنك التنصل من المسؤولية.
‏حين كنت أنا المسؤولة، كانت الحدود آمنة.
‏لكن بعد أن أرسلت المشرفين إلى هناك،
‏وخاصةً "تشيانغ ليانغ" الذي تفضلونه،
‏وأخفقوا في أداء واجباتهم،
‏تمكن الأعداء من التسلل.
‏يبدو أن سموّها
‏تعلمت إلقاء اللوم على الآخرين.
‏بل أفضّل القول،
‏إن تدخلي كان متأخرًا،
‏لدرجة أن قوات الحدود أصبحت غارقة في فساد
‏يستحيل إصلاحه.
‏حتى عندما حظي "تشيانغ ليانغ"
‏بكل ذلك الدعم،
‏لم يستطع تصليح الوضع!
‏سيد "دينغ"،
‏في رأيك، من المستفيد
‏من فشل قوات الحدود وسقوط مدينة بأكملها؟
‏هل تظنين
‏أنني استغليت هزيمة الجيش ومعاناة الشعب
‏لإجبارك على مغادرة البلاط؟
‏"جاو تشو"، أنت شخص غير جدير.
‏لطالما ادعيت أنك تضع مصلحتك الشخصية أولًا.
‏ظننتك تقول ذلك على سبيل المزاح.
‏يا للمفاجأة! لقد تجرأت فعلًا على فعل ذلك.
‏"شياومان".
‏هذه رسائلك مع قوات الحدود،
‏بما فيها الرسائل الخاصة.
‏"جاو تشو"، كيف تجرئين
‏على التطفل على خصوصياتي؟
‏لقد فعلت ذلك بالفعل. فماذا ستفعل؟
‏أنت تمارس الإشراف
‏تطبيقا لوصية الإمبراطور الراحل.
‏وأنا أحمي الدولة بأمر منه.
‏لذلك، يجب أن أعرف كل ما يتعلق
‏بشؤون الدولة.
‏أخرجي الرسائل التي تبادلها السيد "دينغ"
‏مع "تشيانغ ليانغ"،
‏ورسائله مع الوزراء الآخرين
‏التي تآمروا فيها لعزلي.
‏حاضر.
‏"لن يكون أصلك عائقًا أمامك.
‏ممر (شينغو بحاجة) إلى كفاءتك."
‏"اذهب فحسب.
‏(يي دينغ)"
‏قال "تشيانغ ليانغ"
‏إن نقله إلى ممر "شينغو" ليس إجراءً مناسبًا.
‏لكنّك قلت له
‏أن يمضي قدمًا، وأنك ستتحمل المسؤولية
‏إذا حدث أي خطأ.
‏نعم، لقد كتب لي "تشيانغ ليانغ"
‏هذه الرسالة.
‏وقد رددت عليه بذلك. فما المشكلة؟
‏حتى جنرال حدودي أدرك أن الأمر غير مناسب.
‏أما أنت، وأنت موظف مدني بعيد في العاصمة،
‏فأصررت على التدخل في الشؤون العسكرية.
‏وماذا في ذلك؟
‏لن تحضر مجلس البلاط لفترة.
‏عُد إلى منزلك وتأمل في أخطائك.
‏جيد.
‏جيد جدًا.
‏لنر ما إذا كنت ستنالين ما تطمحين إليه
‏في غيابي عن البلاط.
‏"شياومان"، أرسليه إلى منزله.
‏حاضر، سموك.
‏سيد "دينغ"،
‏كيف حالك؟
‏سيد "شيه"، ما سبب هذه الزيارة؟
‏جئت لأعتذر.
‏لقد تحمّلت مسؤولية
‏سقوط "وانغتشنغ".
‏لكنني أنا من أرسلت الرسالة
‏إلى الصحراء الشمالية،
‏وأنا من طلبت من "تشيانغ ليانغ" الانشقاق.
‏أما سبب عبور الأعداء من "شياونان"
‏لمهاجمة "وانغتشنغ"…
‏فلا حاجة لذكره،
‏فأنت تعرف من فعل ذلك.
‏"يانفانغ شيه"!
‏كيف استطعت فعل ذلك
‏بقوات الحدود وبسكان "وانغتشنغ"؟
‏إنهم جزء من شعب دولتنا.
‏سيموتون ميتةً مشرّفة
‏مضحين بحياتهم من أجل دولتهم.
‏يمكنك الذهاب والإبلاغ عني.
‏لكن…
‏من سيصدق روايتك؟
‏حسنًا.
‏سأنتظر وأرى
‏ما الذي تخطط له بالضبط.
‏لقد تأخر الوقت.
‏سأستأذن الآن.
‏وآمل حقًا
‏أن أراك مجددًا في البلاط.
‏هل تفكرين فيما حدث؟
‏تفضل بالجلوس، سيد "شيه".
‏لقد فكرت كثيرًا، لكنني لا أفهم.
‏إذا كان يريد فقط إبعادي عن البلاط،
‏فلماذا ضحّى بالحدود
‏وبسكان "وانغتشنغ"؟
‏لا يشبه هذا أسلوب "يي دينغ".
‏سموك،
‏لطالما كان السيد "دينغ" يصبو للشيء نفسه.
‏لديّ دليل
‏على كون "تشيانغ ليانغ" يعمل لصالحه.
‏إذًا تعتقد أنه يريد
‏السيطرة على قوات الحدود؟
‏إذًا كان يريد مقتل الجنرال "تشونغ"
‏في هذا الهجوم،
‏وعندها يقلب "تشيانغ ليانغ" الموازين
‏ويتولى القيادة.
‏بصراحة،
‏للأمر علاقة أيضًا بـ"يانلاي".
‏أظن أن السيد "دينغ"
‏اعتقد أن "يانلاي" تجرأ
‏على تقديم ذلك العهد العسكري
‏لأن عشيرتي بأكملها كانت تدعمه.
‏ولم يتقبل فقدان النفوذ العسكري.
‏ولهذا خاطر بكل شيء مهما كان الثمن.
‏أما بالنسبة لـ"وانغتشنغ"…
‏فلسنا متأكدين أنه من كان وراء ذلك.
‏وربما
‏كان مجرد حادث.
‏ففي النهاية، موازين الحرب غير ثابتة.
‏وخطوة واحدة خاطئة
‏قد تؤدي إلى خسارة مدينة بأكملها.
‏أنا لا أتفق عادةً مع السيد "دينغ"،
‏لكنني أرفض تصديق
‏أنه قد يتواطأ مع أعدائنا.
‏الوضع الآن معقد.
‏وفي الوقت الراهن،
‏أولويتنا هي الحفاظ على استقرار البلاط.
‏أعلم ذلك.
‏لقد وُضع قيد الإقامة الجبرية
‏بسبب خلافه معي
‏بشأن مفاوضات السلام.
‏أما كيفية التعامل معه…
‏فبعد أن نستعيد "وانغتشنغ"
‏ونكشف الحقيقة، سنعرف ما يجب فعله.
‏لا تقلقي.
‏كان سقوط "وانغتشنغ" المفاجئ
‏أمرًا مروعًا حقًا.
‏ولحسن الحظ، قامت "يونتشونغ"
‏بحشد جميع الوحدات لتشديد الدفاع عنها
‏ومواجهة الغزاة.
‏ولم يتمكن أولئك الغزاة من التقدم أكثر.
‏أنا أثق بقوات الحدود.
‏لكن ماذا عن سكان "وانغتشنغ"؟
‏إذا رفضنا مفاوضات السلام،
‏فسيهددنا الأعداء بمذبحة.
‏مفاوضات السلام تبدأ بالمفاوضات.
‏وفي هذه الحالة، سيكون لدينا وقت للتفاوض.
‏اطمئني.
‏سأطلب قريبًا
‏من الوزراء المعنيين
‏إعداد مسودة جدول أعمال لتراجعيها بنفسك.
‏شكرًا لك، سيد "شيه".
‏لقد فُرضت الإقامة على السيد "دينغ".
‏وفي هذا الوقت،
‏ينبغي أن أتقدم أنا إلى الواجهة.
‏حقا، وجودك نعمة لدولتنا.
‏لا تقولي ذلك، سموك.
‏فنحن، في نهاية المطاف،
‏عائلة واحدة.
‏الشاي جيد.
‏لكن الإكثار منه مضرّ بالصحة.
‏لقد اقترب موعد الغداء.
‏اذهبي وتناولي وجبة جيدة مع "يو"،
‏ثم خذي قسطًا من الراحة.
‏أخشى أننا سنواجه تحديات صعبة.
‏وأنا على يقين
‏أنك تملكين من الصلابة ما يكفي لمواجهتها.
‏لكنك
‏بحاجة إلى جسد معافى.
‏لا تقلقي.
‏أنا إلى جانبك.
‏"لي".
‏سموك.
‏هل تصرف "شون شياو" مؤخرًا على نحو مريب؟
‏على العكس تمامًا.
‏فمنذ ما يقارب نصف عام، لم يغادر منزله.
‏وخلال الشهر الماضي، ظل في الداخل
‏يحضر هدية عيد ميلاد لوالده.
‏- استمروا في مراقبته.
‏- حاضر.
‏"نحتاج المساعدة بسرعة"
‏"سقطت (وانغتشنغ). أُصيب الجنرال (تسونغ).
‏نطلب تعزيزات ومؤنًا على وجه السرعة"
‏"لفافة الألف بركة للعمر المديد"
‏سموّك، وردتنا أخبار للتو.
‏لقد اقتاد ديوان الحرس الإمبراطوري
‏السيد "دينغ" خارج البلاط،
‏ثم فُرضت عليه الإقامة الجبرية في قصره.
‏ولا يُعرف السبب.
‏كل ما نعرفه أنه دخل في مواجهة
‏مع سموّ الأميرة بعد انتهاء الجلسة.
‏سموّك، قد تكون هذه فرصتنا.
‏قبل أن أنتهي من هدية والدي،
‏حدث كل هذا في العاصمة.
‏لكن بالنسبة لي،
‏لا شيء أهم
‏من لفافة العمر المديد هذه لوالدي.
‏لقد اكتملت أخيرًا.
‏يجب أن أذهب لزيارة السيد "دينغ".
‏"(شياونان)"
‏كيف حال "شون"؟
‏هو في أحسن حال. لقد كان صبورًا.
‏وقد أرسل هدية عيد ميلادك
‏إلى المصانع الإمبراطورية.
‏وسيتم إرسالها إلى هنا مع الهدايا الرسمية.
‏كنت أنوي إبقاء الهدايا الرسمية
‏خارج دائرتي.
‏لكن بما أن هدية "شون" بينها،
‏فأدخلوا جميع تلك الهدايا إذًا.
‏انظر إلى هذا.
‏"سقطت (وانغتشنغ) منتصف الليلة الماضية
‏قوات الصحراء الشمالية تتجه نحو (يونتشونغ)"
‏هل سقطت "وانغتشنغ"؟
‏سيستخدم ملك الصحراء الشمالية تلك المدينة
‏للضغط على البلاط.
‏ومن أجل آلاف المدنيين،
‏سيضطر البلاط إلى قبول مفاوضات السلام.
‏لكن في مثل هذه الظروف،
‏إذا أرسلت قواتك ضد البلاط،
‏فقد تنقلب الأمور عليك.
‏مع "وانغتشنغ" كورقة ضغط،
‏سيحصل الأعداء على مبتغاهم.
‏وسينهون الحرب بصورة مشرّفة أيضًا.
‏وسيُعد ذلك انتصارًا لهم.
‏أما الإمبراطور الصغير،
‏و"جاو تشو"، و"يي دينغ"، و"يانفانغ شيه"،
‏فسيفقدون دعم الشعب وهيبتهم.
‏وعندها…
‏سترتفع مكانتك كثيرًا.
‏وحين تدعو الناس إلى حمل السلاح،
‏سيصبح العالم بأسره ملكًا لك.
‏"البوابة الشمالية لـ (وانغتشنغ)"
‏"(وانغتشنغ)"
‏ساعدوهم!
‏هيا، لنساعدهم!
‏"(وانغتشنغ)"
‏توقفوا.
‏لنر كم شخصًا سيموت هنا من أجلكم!
‏أيها الجنرال، ماذا نفعل؟
‏فليأتوا!
‏- انسحبوا.
‏- أيها الجنرال!
‏قلت انسحبوا!
‏أيها الجبناء!
‏لتأتوا!
‏أيها الجنرال،
‏لقد استعاد الجنرال "تشونغ" وعيه.
‏ووفقًا لطبيب الجيش، يبدو أنه سينجو.
‏ألن تذهب لرؤيته؟
‏أنا مسرور لأنه لن يموت.
‏وماذا عن المهمة التي كلفتك بها؟
‏36 جنديًا من المتمرسين التنكر والاغتيال
‏ويعرفون عاصمة العدو جيدًا،
‏قد اتخذوا مواقعهم.
‏وكما أمرت،
‏تم الحفاظ على السرية التامة.
‏جيد جدًا.
‏تحركوا.
‏تتمتع "وانغتشنغ" بأهمية استراتيجية بالغة.
‏"(وانغتشنغ)"
‏يقبع آلاف المدنيين تحت رحمة العدو.
‏لكن "يانلاي" لا يزال داخل المعسكر.
‏لا عجب أن الوزراء يتذمرون.
‏في وقت الحرب، لا يكون الجنرال
‏مقيّدًا بالأوامر الإمبراطورية.
‏- أنا أثق به.
‏- وأنا أيضًا أثق به.
‏ولهذا، عندما طالب الوزراء باستبداله،
‏لم أوافق.
‏لكن، لأكون صريحا معك،
‏أنا قلق بعض الشيء
‏هل سيتصرف بتهور في هذا الوضع الحرج؟
‏هل ذهب حقًا
‏لاغتيال ملك الصحراء الشمالية؟
‏في مثل هذه الظروف
‏حتى لو نجح "يانلاي" في قتل الملك،
‏فسيستلم الأمير الأكبر العرش.
‏إنه شرس ومحب للحروب،
‏لكنه لا يمتلك بُعد نظر والده.
‏وعندها سيغزو بلادنا بحجة الثأر.
‏وسترتفع معنويات جيشه.
‏وأخشى أن تصبح مفاوضات السلام مستحيلة.
‏ألا يُوجد حل
‏لمشكلة "وانغتشنغ"؟
‏"(وانغتشنغ)"
‏في هذه الحالة،
‏- سأذهب إلى "يونتشونغ" مرة أخرى.
‏- مستحيل.
‏إذا ذهبت، سأستطيع على الأقل
‏تثبيت معنويات الجنود.
‏سأذهب أنا بدلًا منك.
‏فهناك أمور يستطيع الوزير القيام بها،
‏ولا تستطيع الأميرة القيام بها.
‏- أنت…
‏- اطمئني.
‏لن أقبل أيًّا من شروطهم.
‏"يو" هو أملي.
‏لقد علّقت عليه آمالًا كبيرة، وأعتزم دعمه.
‏حين كان صغيرًا،
‏شهد مقتل والديه بطريقة وحشية.
‏ونجا بأعجوبة، ثم اعتلى العرش.
‏وبعد ذلك واجه التمرد والغزو.
‏فإن لم يصبح إمبراطورًا حكيمًا
‏يوسع حدود دولته
‏ويحقق إنجازات تفوق إنجازات أسلافه،
‏فسيكون ذلك ظلمًا لكل ما عاناه.
‏أما قبول مفاوضات السلام،
‏فهو إهانة
‏لشخص مثلي.
‏إذًا، ما الذي تنوي فعله؟
‏هل ستقايض أرواح أهل "وانغتشنغ" بالنصر؟
‏كيف استطعت أن تظني بي ذلك؟
‏لقد جرحت مشاعري.
‏كان رفض مفاوضات السلام فكرتك.
‏وسمعتك هي سمعة "يو".
‏فكيف يمكن أن أتخلى عن أهل "وانغتشنغ"؟
‏لا بأس إن كنت لا تثقين بي.
‏لكن يجب أن تثقي بما أستطيع فعله.
‏صحيح.
‏أنا أثق بما تستطيع فعله.
‏ابتداءً من الغد،
‏اقتلوا 100 مدني يوميًا على أسوار المدينة
‏إلى أن تقبل دولة "تشو" جميع شروطنا.
‏حاضر.
‏جلالتك! جلالتك!
‏"سيادة العدالة فوق الجميع"
‏ألست من أتباع الأمير الأكبر؟
‏لماذا أنت هنا بدلًا من وجودك في عاصمتنا؟
‏الأمير الأكبر… لقد قُتل.
‏ماذا قلت؟
‏كان ابني يحتفظ به دائمًا.
‏لقد تسلل بعض جنود العدو إلى عاصمتنا
‏وقتلوا سموّه.
‏وقبل وفاته، سلمني هذا.
‏لقد شققت طريقي بصعوبة
‏لأوصل إليك هذا الخبر!
‏يجب أن تثأر لسموّه!
‏كيف تجرؤ على التشاؤم بشأن ابني؟
‏ابني.
‏ابني!
‏"(وانغتشنغ)"
‏جلالتك.
‏آه يا بني.
‏"العاصمة"
‏عندما يذهب السيد "شيه"، سينجح في مهمته.
‏يجب أن نلقّن أولئك الأعداء درسًا قاسيًا!
‏- أجل.
‏- هذا صحيح.
‏أحسنت القول!
‏لقّنهم درسًا.
‏- نعم.
‏- أريهم ما نحن قادرون عليه.
‏سيد "شيه"، نعهد إليك بشؤون الحدود.
‏نؤمن جلالة الإمبراطور وأنا
‏بأنك ستحمي شعبنا
‏وتصون كرامة دولتنا.
‏لن أخيب ظنكما.
‏أخبار سارة!
‏بل إنه نصر عظيم!
‏نصر عظيم!
‏تمكن الجنرال "يانلاي شيه"، قائد الحرس،
‏من قتل الأمير الأكبر للصحراء الشمالية،
‏واقتحم معسكر الملك،
‏وأسر… أسر الملك حيًّا!
‏ابني!
‏رائع!
‏لقد أسر الملك حيًّا.
‏حسنًا.
‏نعم، بالفعل.
‏رائع.
‏نعم، هذا خبر عظيم.
‏ترجمة "دلال صوالح"